（詠(えい)尭明(ぎょうめい)）ハア…
祈禱師(きとうし)を呼べ
医官には 改めて緘口令(かんこうれい)を徹底せよ
（宦官(かんがん)１）あ… はい
これ以上
皇后陛下の病状は触れ回るな
むしろ 俺の見舞いを
受け入れられるほどに
余裕があるというように
お前たちは笑みを浮かべて
先に本宮に戻れ
（宦官２）あ… ですが…
四半刻(しはんとき)だ
それ以上の時間はかけない
だから この場に残らせてくれ
（２人）御意
（尭明）開けてくれ
頼む
（黄(こう)冬雪(とうせつ)）
皇太子殿下でいらっしゃいますか
（尭明）あっ…
冬雪(とうせつ)か！
（冬雪）黄麒宮(こうきぐう)は病魔を広めぬよう
封札(ふうさつ)を施しております
火急の用でしたら
この場で お伺いいたします
冬雪　玲琳(れいりん)は…
いや ここに 朱(しゅ)慧月(けいげつ)は来たか？
（冬雪）あ…
（尭明）開門せよ 冬雪
皇太子の命(めい)が聞けぬのか
♪～
～♪
（尭明）
冬雪 お前は知っているのだな？
答えよ 冬雪
申し上げられませぬ
なぜだ！
玲琳は朱慧月と
入れ替わったのだろう？
あの女に
体を奪われたのではないのか
主人を蹂躙(じゅうりん)されておきながら
なぜ 俺に訴え出ることもしない
（冬雪）くっ…
（黄(こう)玲琳(れいりん):慧月(けいげつ)の姿）
かの方と あなた自身を
害することを禁じます
殿下や陛下に真実を告げることも
（冬雪）
それが 罰だからでございます
（尭明）なんだと？
主人の危機に
手を差し伸べられなかった—
わたくしへの罰だからでございます
玲琳に言い含められたのだな
（冬雪）くっ…
頼む　話してくれ 冬雪
殿下は 玲琳様のご意志を越えて
状況を 一変させてしまえる
お方です
どうか ご容赦を
それは 皇太子として
玲琳の意思に反して
朱慧月を罰してしまえるから
ということか？
ハッ… 殿下 何を！
今の俺は無冠の身だ
いたずらに
権力を振りかざしたりしないと誓う
だから どうか 通してくれ
（冬雪）くっ…
（尭明）このとおりだ
（冬雪）おやめください 殿下！
くっ…
どうぞ こちらへ
道々 わたくしの知る限りのことを
お話しいたします
感謝する 冬雪
もとより 皇太子殿下を
一女官(いちにょかん)が退けられる道理など
ございませぬゆえ
（２人の荒い息）
（朱(しゅ)慧月(けいげつ):玲琳の姿）
わたくし
病み上がりなのよ
ハア… ハア…
もう 無理…
ご安心を 慧月様
着きましたよ
（扉が開く音）
（莉莉(りーりー)）あっ… 雛女(ひめ)様！
入れ替わりの解消は？
莉莉(りーりー) ごめんなさい
その話は あとで
ちょっと あなた
ボーッと立ってないで
この暴走女を止めなさい！
あっ まだ解消してないんですね
ありましたわ 慧月様
共食いを勝ち残ったムカデさんが！
これで蟲毒(こどく)が作れます
（慧月）うわあああ！
（文昂(ぶんこう)）鷲官長(しゅうかんちょう)！
（文昂）ハア… マズいですよ
勝手に国宝の破魔(はま)の弓なんて
持ち出しちゃあ
（辰宇(しんう)）うるさい
“うるさい”って！　ひどいですよ
世の中には
（辰宇）朱慧月が 破魔の弓を
奪いに来ることはなかった
手続きってもんが
あるんです
（辰宇）朱慧月が 破魔の弓を
奪いに来ることはなかった
って 聞いてます？
ほかの手立てを講じようと
しているのだろう
（辰宇）これは俺の独断だ
お前が制止したことも
記録してやるから
さっさと その口をつぐめ
記録してくれるんです？
それなら黙ります
皇后陛下 快癒祈願のために
今度は鷲官長が？
正直 鷲官長は 呪いや迷信とか
信じないと思っていたので
意外です
（辰宇）本来 信じない
だが 朱家(しゅけ)の雛女が
この弓を引くにつれ
黄(こう)玲琳殿の病は退いたのだ
それに…
雛宮一(すうぐういち)の悪女とて
陛下のために
弓を引きたがったというのに
鷲官長の俺が 手をこまねいている
わけにはいかない
（辰宇）殿下は
朱慧月の身を案じたのだろうが
なぜ あれほど突き放したのか…
いや 詮索は鷲官長の職務ではない
後宮の風紀を正し
憂いを取り除くことが俺の役目
皇帝の血を引き
水の加護を持つ
玄家(げんけ)筋の俺が扱ったほうが
破魔の弓も
本分を果たせるというもの
（弦が切れる音）
（辰宇）んっ…
（文昂）ええ～！
は… 破魔の弓が！
こ… 国宝を破壊したとか
処刑ですよ
馬鹿力(ばかぢから)で引くから！
いや これほどの強弓(こわゆみ)が
押し負けたりするものか
数百年前に弦を張られてから
一度も切れたことはないと聞く
（文昂）じゃあ
なんだって 今に限って？
（辰宇）弓を引いたとき
まるで 何かに
おびえていたようだった
それが なじみある玄家の者の
腕の中で重圧から解放され
文字どおり
緊張の糸が切れてしまったような…
水と戦(いくさ)をつかさどる玄家
その中でも生え抜きの職人が
こしらえた破魔の弓は
いかなる敵をも穿(うが)ち
猛(たけ)る炎さえ恐れない
唯一 弓を凌駕(りょうが)するものが
あるとすれば…
（辰宇）土の気？
（辰宇）土剋水(どこくすい)
重き大地は
荒ぶる水さえ鎮める
土をつかさどるのは黄家(こうけ)
破魔の弓を三刻以上も引き続けた
朱家の雛女
朱家は火をつかさどる
本来 水とは相性が悪いはず
（辰宇）まさか…
だが…
（玲琳）
名君との呼び声高く
優しき お従兄(にい)様なら…
そういうことか
（文昂）え？
え？　しゅ… 鷲官長？
どこに行くんですか！
朱駒宮(しゅくぐう)に戻る
え？
き…
記録ぅ～！
なんで そんなものがあるのよ！
それは その…
以前 莉莉にもらった
蜘蛛(くも)さんとムカデさんを
ネズミさんの餌にしようと
思ったのですが…
もらった？
入れ物がなくて
人様の私物を使うのは
どうかと思い
唯一 手元にあった壺(つぼ)に
一緒に入れたところ
ムカデさんが
蜘蛛さんを食べてしまったのです
遠慮の果てに
蟲毒を作り出したのか この人
でも そんなもん探し出して
どうするんですか？
莉莉
皇后陛下の病は
呪いが原因なのです
（莉莉）んっ…
（玲琳）そして その呪いは
朱貴妃(しゅきひ)様が かけたもの
えっ？
だから 一刻も早く
この蟲毒で呪い返しを完成させて
陛下を お救いしたいのです
そんな… あの朱貴妃様が
ハッ…
そのこと 皇太子殿下には？
（玲琳）えっ… なぜ 殿下？
（莉莉）実は さっき
雛女様が塀を越えた すぐあとに
殿下がいらして
“ここに向かったのだろう 玲琳”
って 門をたたいていて
（玲琳･慧月）ハッ…
黄玲琳様は 中にいるのではなく
つい先ほど飛び込んでいった
雛女様だと
確信なさっているご様子でした
つまり…
バレてしまったのよ
殿下に とうとう…
あたしも そう思います
（玲琳）きっと
怒っていらっしゃるでしょうね
殿下
黄麒宮の室(へや)が空(から)だったら
すぐに引き返していらっしゃる
かもしれません
慧月様
やはり 先に入れ替わりを
解消したほうがよいかもしれません
（慧月）くっ…
入れ替わりは解消しないわ
えっ…
（莉莉）いいかげんにしなよ
あんた そんなこと言える
立場じゃないだろ
うるさいわね 下級女官ごときが
（莉莉）ぐうう…
おあいにくさま
今は 上級女官だ
あんたは 玲琳様に
命まで救われておいて
少しは人の心ってもんがないの？
莉莉…
（莉莉）さっさと
入れ替わりを解消して—
迷惑をかけまくった
クソみたいな所業を
少しでも すすごうとする
気概くらい…
-（慧月）あるわよ
-（莉莉）は？
自分で自分の責任を取る
気概くらいあるわよ！
だけど 入れ替わりの解消も
大きく気を使うから
同じ日に両方は無理なの！
（玲琳）あ…
だから 今は できないわ
それは つまり
わたくしの願いを
先に かなえてくださると？
勘違いしないでちょうだい
別に あなたのためじゃないわ
わたくしをバカにした相手に
目に物 見せてやりたいだけよ
-（玲琳）ですが…
-（慧月）うるさいわね！
（慧月）朱家の人間として
朱家の妃(きさき)が犯した罪を
正そうとしてるだけよ！
正そうと…
そ… それに
皇后陛下に恩を売っておけば
（玲琳）うん うん
入れ替わりの解消後の酌量に
有利でしょ？
ねえ 莉莉
やはり 慧月様というのは
おかわいらしい方ですね
いや… どうでしょうねえ？
（慧月）まずは
呪いたい相手のことを 依(よ)り代(しろ)…
今回は この壺にして
詳細に記述する
“黄麒宮の貴人を
呪う蜘蛛”
朱貴妃様を呪うより
蟲毒の蜘蛛を呪い返すほうが
いくらか 心情的には
やりやすいですものね
呪いは 破られた時点で
術者の朱貴妃様に
跳ね返っていくから
結局 同じことだけれどね
あ…
（慧月）始めるわよ
（息を吸う音）
天地開闢(かいびゃく)より定められし理(ことわり)のもと
我が命(めい)を聞き届けたまえ
あっ… ああ…
わあ…
呪詛(じゅそ)の元たる蜘蛛を断ち
まさに その身を滅ぼしたまえ
（玲琳）滅ぼす？
ハア…
あとは贄(にえ)
このムカデを殺すだけ
（ムカデが動く音）
（慧月）ひっ！
（玲琳）それは
わたくしが いたしましょうか？
わたくしが やるわよ
（玲琳）お待ちください 慧月様
（慧月）あっ…
破れた呪いは術者に返る
そして 贄の殺害をもって
術は完成する
つまり 術者とは 贄を殺した者
ハッ…
ならば 万が一 失敗したら
呪いが返ってきて
術者の慧月様が滅ぼされる
ということではございませんか？
慧月様は 陛下を救うために
お一人で命を落とす危険を
引き受けようとしているのでは
ありませんか？
お教えください 慧月様
ハア…
あなたって へらへらしているのに
妙なところで聡(さと)いのね
お答えを頂いておりません 慧月様
（慧月）これしか分からないのよ
え？
あなたに わびる方法
けじめをつける方法
それから 期待に応える… 方法
誰も わたくしに
機会を与えなかった
（慧月）誇りを教えはしなかった
期待を向けもしなかった
（慧月）だから 分からないのよ
分からないけど…
何かがしたいの！
（玲琳）あ…
あなたが わたくしを
星などと言うから！
ずっと 泥の中を
さすらうように生きてきた
わたくしでも
一度くらい… 小さくていい
何か輝かしいことをしたいと
思ってしまったの！
悪い？
ほうき星の力というのは
すさまじいものなのですね
（慧月）あ…
（玲琳）わたくしね
ほうき星に ２つ 願い事をしたと
申し上げましたでしょう
（玲琳）１つは健康
そして もう１つは
友が欲しかったのです
わたくしは
自分が恵まれた環境で
育ってきたことは理解していました
まるで揺りかごのような
柔らかな世界
（玲琳）ただ わたくしは
やはり 黄家の者なのです
慈しまれるだけではなく
わたくしが慈しめる相手が
欲しかった
支え合える相手が欲しかったのです
対等に接してくれる友が
あなた様は たやすく心を揺らし
苛烈な思いを持て余し
憎んだ女に わびるとなったら
命まで懸けてしまう純粋な方
わたくしには ないものを
たくさん持っているお方
どうか わたくしと
友達になっていただけませんか？
なっ…
まあ 嫌だと言われても
勝手に友誼(ゆうぎ)を結んでしまうのですが
はあ？
（玲琳）刀を振り下ろすなら 共に
呪いも 半分こ いたしましょう
あっ あなたね…
はい
（慧月）あなたね…
（朱(しゅ)雅媚(がび)）おやめなさい
（慧月）うっ…
（玲琳）あっ…
（雅媚）わたくしに断りもなく
何をしようとしているのです？
慧月
貴妃様…
頭(ず)が高いですわよ
異国の娘風情が
（莉莉）ハッ…
（莉莉）金(きん)… 雅容(がよう)
だ… 誰か！　鷲官長様！
-（雅媚）ムダよ
-（莉莉）ハッ…
（雅媚）今は 皇后陛下の…
あの いまいましい女の一大事
皆 黄麒宮の動向を見守っていて
誰も ここには 来ない
（慧月）心の臓と…
右足
ねえ 破魔の弓は
的のどこを射たの？
中央が１回と
右端を何度かでございます
（慧月）やはり…
（玲琳）朱貴妃様だった
あっ あんた… ちょっと待てよ
（玲琳）あっ…
くうっ…
莉莉！
あっ…
くっ… くうう…
くっ…
黄玲琳！
（莉莉）玲琳様！
（雅媚）おやまあ
随分と
正体が広まってしまったことね
慧月
（慧月）くっ…
しょせん どぶネズミには
胡蝶(こちょう)のまね事など無理だった
ということかしら
ああ なんと使えない娘ですこと
（慧月）ええ
愚かにも ようやく あなたの
野望に気付いたところですわ
貴妃様
そして 今 まさに
打ち砕くところです
命が惜しいなら
刀を置いたほうがよいかと
思いますわ
（雅媚）逆です
あなたが置きなさい 慧月
呪い返しは
まだ できていないでしょ
せっかく出来た
お友達の命が惜しいならば…
そして あなたの体が惜しいならば
その壺と刀を置きなさい 慧月
お願いです 慧月様
刀を置いてください
いいえ
わたくしには どうぞ かまわず
事をなさってください
うっ…
（雅媚）ハア…
やかましい胡蝶ですこと
かわいそうに
混乱しているのですね 慧月
わたくしの大切な雛女
いいわ 教えてあげます
あなたが ここで
蟲毒を完成させたら
一体 何が起こるか
わたくしは
きっと死んでしまうでしょう
そして あなたも
謀反を企てた朱家の一員として
刑から逃れられずに死ぬ
でも もし 刀を置いたら
あの女が死んで
わたくしが皇后になる
そのときは あなたを
丁重に遇するでしょう
お友達も生かしてもいいですわ
ただし 意識を奪った状態ならね
ハッ…
やっ やめて…
（雅媚）早くなさい 慧月
刀が重くて
うっかり 手を滑らせてしまってよ
雛女様…
（雅媚）どうするの？　慧月
フッ フフフフ… フフフ…
（玲琳）おやめください 慧月様
（雅媚）お黙り
アハッ
アハハハハ！
いい子ね 慧月
それでいいのですよ
あなたは無能で
みすぼらしい
どぶネズミなのだから
ハハハハ！
ぐあっ…
-（玲琳）隙あり！
-（雅媚）がっ…
（雅媚）ぐっ…
-（玲琳）えい！
-（慧月）あっ…
（慧月･莉莉）ああ…
しとめました！
（慧月･莉莉）ええ～
（玲琳）あっ… ごめんなさい
共にと誘ったのに
わたくし１人で…
慧月様
まだ ぴくぴくしていますし
（慧月）ハッ…
慧月様
まだ ぴくぴくしていますし
よければ最後に慧月様も…
（慧月）全く不要な気遣いよ
近づけないでー！
（莉莉）あっ 死んだ
（香炉が割れる音）
（冬雪）あっ…
うっ うう…
（雅媚のおびえる声）
ひいい！
来ないで！
ばっ 化け物… 来ないで！
いや！
（慧月）
呪いが返ったようね
あっちへ お行き！
あの憎き皇后を食い殺すのよ！
わたくしの皇子を奪った
あの女を！
うう…
（雅媚の荒い息）
ちくしょう…
-（雅媚）ああああ！
-（玲琳）あっ…
この どぶネズミがー！
（玲琳）ハッ…
ぐっ…
（尭明）無事か 玲琳！
（玲琳）あっ…
おにい…
殿下
（雅媚）くっ… うう…
♪～
～♪